Marso 9, 1942
Isang Mahiwagang Mananampalataya
ay inilipad ng espesyal na eroplano papuntang China Theater.
"Mananampalataya"
ay isang espesyal na termino sa militar ng Estados Unidos
nangangahulugang isang taong may hawak ng pinakamataas na sikreto.
Dapat, bago ang ika-18 ng Abril,
makarating sa Paliparan ng Quzhou sa Tsina.
Doon, matatanggap mo ang puwersang pambobomba sa Tokyo.
Wala kaming ibang magagawa kundi ang sumugal sa pagpapadala sa iyo.
Ang radyong parola na dala mo
hindi dapat mabihag ng mga Hapones.
Ang operasyong ito ay may kinalaman sa
ang kaligtasan ng ating mga puwersa sa Pasipiko.
Nag-iisa,
Ito si Curtis.
Darating si Kate sa Yang Base
sa loob ng sampung minuto.
Ulitin:
Darating si Kate sa Yang Base sa loob ng sampung minuto.
Tapos na.
Curtis,
Ito si Sam.
Roger.
Ulitin:
Tapos na.
Ginoo,
Tinatayang darating si Curtis
sa paliparan ng Burma sa loob ng sampung minuto.
Panatilihin ang pakikipag-ugnayan.
Opo, ​​ginoo.
Whisky,
Ito si Curtis 663
humihiling ng komunikasyon, tapos na.
Curtis,
Whiskey na ito, tapos na.
Ito si Curtis.
Humihiling ng paglapag.
Ulitin, humihiling ng paglapag, tapos na.
Curtis,
na-clear na para makapunta sa lupa, tapos na.
Ulitin:
Nalinis na para makalapag, tapos na.
Ang mga Briton na ito
Sa sobrang init ay hindi na sila makapagsalita nang diretso.
Harangan mo ang eroplanong 'yan!
Harangan mo!
Hilahin pataas, hilahin pataas! Umikot!
Barilin mo! / Pabagsakin mo!
Hilahin pataas!
Sam, ito si Curtis 663.
Bumagsak na ang Yang Base.
Ulitin mo, bumagsak na ang Yang Base.
Lumilihis papuntang Mike Point, kodigo para sa Mandalay Airport.
Lumipat papuntang Mike Point.
Labas.
Paano kaya magkakaroon
Parang Hapon diyan?
Normal naman ang komunikasyon ilang minuto lang ang nakalipas.
Patuloy na subukang kontakin sila.
Bantayan mo yang eroplano na iyan.
Major,
Nawalan tayo ng nabigasyon.
Makakarating ba tayo sa alternatibong paliparan?
Maaari lang nating bawasan ang taas
at maghanap ng mga pananda ng lupa.
Manatiling alerto.
Iulat ang ating posisyon kay Sam sa lahat ng oras.
Sa katunayan,
ang eroplano ay hindi naging walang malalaking problema.
Ang bala na tumama sa instrument panel
naging sanhi ng pagkasira ng compass ng eroplano
at ang airspeed indicator para mabasang mababa.
Nang naisip ni Witt Chen at ng iba pa
Patungo sila sa hilaga patungong Mandalay,
lumilipad talaga sila pahilagang-silangan.
Mike,
Ito si Curtis 663, humihingi ng komunikasyon,
tapos na.
Mike,
Ito si Curtis 663, humihingi ng komunikasyon,
tapos na.
Nag-iisa,
Ito si Curtis 663, humihingi ng komunikasyon,
tapos na.
Ito si Sam, sige, nandito ka na.
Nakarating na ako malapit sa Mike Point
ngunit hindi makapagtatag ng komunikasyon.
Bakit nila tayo binabaril?
Ano ang nangyayari?
Malamang napagkamalan nila tayo
para sa isang eroplanong Hapones.
Binabatikos si Curtis.
Ulitin:
Ipaalam sa Paliparan ng Mandalay:
Papalapit na si Curtis.
Huwag magpaputok.
Mike,
Ito si Sam.
Itigil ang putukan.
Ulitin, tumigil sa pagpapaputok.
Mike,
Itigil ang putok!
Papalapit na kami.
Ginoo,
Sabi ng Paliparan ng Mandalay
wala silang nakikitang paparating na eroplano.
Mga yunit na kontra-sasakyang panghimpapawid
hindi rin nagpapaputok sa anumang target.
Saan kaya sila lumipad papunta?
Hindi ito ang aming posisyon.
Hindi ito ang Paliparan ng Mike Mandalay.
Lumayo ka diyan.
Umalis ka na ngayon, agad-agad.
Ulitin mo, umalis ka agad.
Kailangan mong iwanan agad ang eroplano.
Isuot mo na ang mga parachute mo.
Kailangan mong tumalon.
Protektahan ang iyong sarili at kumpletuhin ang misyon.
Curtis,
Ako si Sam, tumugon kung natanggap mo.
Koronel, hindi pa rin natin sila makontak.
Kontakin ang Punong-himpilan ng Hukbong Panghimpapawid ng Hukbong Katihan.
Kailangan nating mag-ulat kaagad kay Heneral Arnold.
Opo, ​​ginoo.
Ano ang huling naiulat na posisyon
ng eroplano?
Ang mga huling coordinate ay
Longhitud 113 digri, Latitud 28 digri.
Mag-utos sa departamento ng pagsubaybay
upang mahigpit na subaybayan, 24/7,
komunikasyon sa radyo sa lugar na ito.
Opo, ​​ginoo.
Oo, laruin mo nang mas mabagal.
Bandang alas-3:00 ng umaga, Marso 10, Showa 17
Ang yunit kontra-sasakyang panghimpapawid ng ika-6 na Air Base
nagpabagsak ng isang eroplanong pangtransportasyon ng militar ng US.
Dalawang piloto ang namatay,
at isang nabigador.
Espesyal na Ulat
Ginoo
May naharang kaming mensahe sa radyo.
Mula sa Ika-6 na Himpilang Panghimpapawid ng Hapon.
Ipinadala sa pamumuno sa Taiwan, Tsina.
Saan matatagpuan ang baseng ito?
Sa rehiyon ng Pearl River Delta ng Tsina.
Magpakilos ng mga mapagkukunan upang agad itong i-decrypt. Mas mabilis, mas mabuti.
Inutusan tayo na, sa loob ng dalawampu't apat na oras,
alamin kung nasaan ang eroplano.
Abisuhan si Heneral Stilwell.
Humingi ng tulong mula sa China Theater.
Opo, ​​ginoo.
Sino ito?
Heneralismo, ako ito.
Isang telegramang naka-encrypt sa antas na 4A
mula sa Burma Expeditionary Force.
Ipinadala ng espesyal na yunit ng senyales ng Expeditionary Force.
Nilagdaan ni Heneral Stilwell.
Heneralismo.
Bumagsak na ang paliparan ng Rangoon.
Nabigo ang paglapag ng eroplano ng Mananampalataya.
Inilipat sa alternatibong paliparan.
Nawawala sa longitude 113 degrees east,
latitud na 22 digri hilaga.
Nawawala ang Mananampalataya.
Dai Li.
Nawawala ang isang eroplanong Amerikano.
Suriin mo ito.
Oo.
Nauunawaan ko, Kansilyer.
Magpapadala ako agad ng mga imbestigador.
Pagpupugay.
Pinuno.
Direktor.
Nakabalik na ako.
Isa na namang gabing walang tulog?
Direktor.
Ano ang agarang bagay?
Isang sasakyang panghimpapawid ng militar ng Amerika
ay nawawala malapit sa Pearl River Estuary.
Binigyan kami ng matandang lalaki ng dalawampu't apat na oras.
Kailangan natin itong mahanap.
Tukuyin ang eroplano
at ang kinaroroonan ng mga tripulante nito.
Atensyon.
Nang kalma.
Ang pangalan ko ay Doolittle.
Maligayang pagdating sa lahat.
Sa mga sumunod na linggo,
sasailalim tayo sa malawakang pagsasanay.
Sa eroplano.
Alam kong kayo ang pinakamahuhusay na piloto.
Kayo ang aming ipinagmamalaki.
Sana hindi mo ako bibiguin.
Koronel.
Maaari mo ba kaming bigyan ng pangkalahatang-ideya
ng misyon?
Hindi, kahit papaano hindi ngayon.
Masasabi ko lang sa iyo
napakadelikado ng misyong ito.
Nasa iyo ang pagpili.
Maaari kang pumili na umatras ngayon.
Walang mag-iisip na mababa ang tingin sa iyo.
Ang gusto ko lang ay ang pinakamahuhusay na piloto.
Mga taong nagpapasaya sa bayan.
Wala tayong hindi kayang gawin.
Magsisimula na ang pagsasanay ngayon.
Ano ito?
Ginoo, may maliit na problema.
Ano ang nangyari?
Nawawala si Witt Chen, na dapat sana'y makikipagkita sa iyo sa Tsina.
Ano?
Ang Paliparan ng Rangoon ay sinakop ng mga Hapones.
Binaril ang eroplano ni Witt.
Matutuloy pa rin ba ang plano?
Hanggang sa matanggap natin
isang utos mula kay Pangulong Roosevelt na itigil,
nagpapatuloy ang lahat ayon sa plano.
Kaya tayo'y mga kordero na patungo sa katayan.
Hindi.
Hindi bababa sa ngayon.
Ang intelligence ang humahawak nito.
Gusto lang ng Heneral na magpokus ka sa pagsasanay.
Sino ang gustong pamunuan ng Heneral ang pangkat na ito?
Hindi ko alam.
Bakit mo kinuha ang takdang-aralin na ito?
Matutulungan mo ba ako?
Kailangan mong pag-usapan 'yan sa kanya.
Kaibigan.
Pinuno.
Telegram mula sa Intelihensiya ng Panghimpapawid ng Hukbong Katihan ng Estados Unidos.
Ito ay nauunawaan bilang isang telegramang militar ng Hapon.
Titingnan ko ang mga archive para sa impormasyon tungkol sa lokasyong ito.
Magbigay ka muna ng impormasyon sa Direktor.
Iulat.
Amerikanong katalinuhan
naharang ang isang mensahe mula sa ika-6 na Base Panghimpapawid ng Hapon.
Ipinadala sa pamumuno sa Taiwan, Tsina.
Kinukumpirma nito na ilang oras na ang nakalipas,
sa ibabaw ng Sanzao Island, Zhongshan County, Guangdong
Pinabagsak ng mga puwersang garrison ng Hapon ang isang eroplano ng mga Alyado.
Dalawang piloto ang namatay.
Isang nabigador ang namatay.
Isla ng Sanzao.
Nakasaad lamang sa telegrama na
Namatay ang mga piloto at nabigador.
Walang balita tungkol sa pang-apat na tao sa eroplano?
Walang balita tungkol sa pang-apat na tao.
Alam ba ito ni Chief Shen?
Alam ni Pinuno Shen.
Pumunta na siya sa mga archive
para maghanap ng detalyadong impormasyon tungkol sa Isla ng Sanzao.
Makipag-ugnayan sa Ikaapat na Sona ng Digmaan.
Gamitin ang lahat ng magagamit na mapagkukunan.
Kailangan nating tuklasin ang mga detalye
ng eroplanong ito.
Kailangan nating mahanap ang kinaroroonan ng pang-apat na tao.
Oo.
An'er
Kagabi
Ang aming yunit ng artilerya laban sa sasakyang panghimpapawid
nagpabagsak ng isang eroplanong Amerikano.
Gayunpaman,
nangahas siyang iligtas ang mga gamit mula sa eroplano
nang walang pahintulot.
Nagsisinungaling ka!
Hindi talaga magnanakaw ang An'er ko!
Nakita ko mismo ng sarili kong mga mata ang pagliligtas niya.
Nangunguha siya ng mga pagkaing-dagat!
Mga tulisan kayo!
Hindi mo man lang kami hahayaang kumain nang busog,
at ngayon ay inaangkin mo
Sa iyo rin ba ang mga bagay sa dagat?
Tama iyan.
Lahat ng nasa dagat ay pag-aari natin.
Bawat hininga ng hangin na iyong nilalanghap
ay sa atin.
Sabi ko
magnanakaw siya,
kaya magnanakaw siya.
Ikaw...
Pangulong Tang!
Oo?
Sa isang ugali na tulad mo,
Maaari mong kalimutan ang pagsamba sa mga ninuno ngayon.
Dumating na ang punong opisyal.
Elder Ye.
Kumusta.
Ito ang bulwagan ng mga ninuno,
isang lugar para sa pagpupugay sa ating mga ninuno.
Xia'er.
Iharap ang insenso.
Manawagan sa mga pagpapala.
Ibuhos ang alak, tatlong pana.
Tumayo at bumalik sa posisyon.
Matatanda ng Angkan.
Magpatuloy.
Seremonya ng pangalawang pag-aalay.
Sa harap ng altar ng insenso,
lumuhod.
Natapos na ang ritwal.
Mga kapwa taga-baryo,
pagsamba sa mga ninuno
nagsisilbing ayusin ang mga henerasyon,
parangalan ang mga merito at birtud,
igalang ang mga nakatatanda at ang mga karapat-dapat,
alalahanin ang ating pinagmulan, at pag-isahin ang angkan.
Ang mga sinaunang hari ang nagtatag ng mga ritwal na ito
upang igalang ang ating mga ugat at turuan ang mga tao.
Kung wala ang mga ninuno, nasaan kaya ang mga magulang?
Kung wala ang mga magulang, nasaan kaya tayo?
Kaya, ang pagsamba sa mga ninuno ay nagtuturo sa atin ng ating pundasyon.
Isang taong walang pagkatao
ay walang pinagkaiba sa isang halimaw.
Sandali lang.
Huwag mong isipin na hindi ko naiintindihan ang mga sinasabi mo,
matandang lalaki.
Parang nitong nakaraang dalawang taon
Masyado kang namumuhay nang komportable.
Ngayon na ang oras para ipaalala sa iyo
kaninong teritoryo nga ba talaga ito.
Ipinapahayag ko
ang agarang pagpapatupad
ng magnanakaw na ito!
Teka lang!
May mga batas ang bansa,
may mga patakaran ang angkan.
Dahil ang paghatol ay gaganapin sa bulwagan ng mga ninuno,
kung gayon ay nararapat lamang
para sa mga tao ng Isla ng Sanzao na hawakan ito.
Ayos.
Paano mo iminumungkahi ang paghawak nito?
Long Xia.
Disiplina ng angkan.
Ang kamay mo.
Hindi ko ginawa!
Hindi ko talaga ginawa!
Ang kamay mo!
Elder Ye,
disiplina ng iyong angkan
Masyadong mapagbigay, 'di ba?
Long Xia.
Dalhin ang latigo.
Isa pa!
Tigilan mo na siya! Kapag naulit pa, magkakaroon ng gulo!
Hayaan mo na, kung ganoon.
Sige.
Maaari ka nang magpatuloy.
Umatras!
Inoue.
Hindi ka ba babalik sa unit mo?
Hindi.
Bumagsak ang eroplano malapit sa nayong ito.
Ang nayong ito ay nangangailangan ng masusing paghahanap.
Tumabi kayong lahat!
Isang biyaya na nagliligtas-buhay!
Si Elder Ye ang tunay na tagapagligtas ng aming pamilya Chen.
Bilisan mo, ibalik mo siya
at gamutin ang kaniyang mga sugat.
Maghiwa-hiwalay na ngayon.
Mga kapwa taga-baryo, maghiwa-hiwalay po kayo.
Lahat, maghiwa-hiwalay.
Mag-ingat kayong lahat!
Halagang mabuti ang nayong ito.
Maghanap ng anumang kahina-hinala.
Naintindihan?
Naintindihan ko!
Kaliwa, mukha!
Dobleng oras, martsa!
Guro!
Pang-apat na Tiya!
May nangyaring kakila-kilabot!
Ano ito?
Ako at ang hangal, sa dalampasigan,
nagligtas ng isang Amerikano.
Walang gumagalaw!
Huwag kang bumaril!
Lahat tayo ay sibilyan!
Ginoo!
Wala naman kaming ginawa!
Pumunta ka, bilis!
Huwag kang pumunta!
Hindi ka sundalong Hapon?
Hindi.
Amerikano ako.
Bilisan mo.
Nasaan siya?
Nasa bahay ko siya.
Magrelaks.
Alam ko ang iniisip mo.
Bakit ako nagsasalita ng Ingles?
Tama?
Dati akong konsul na nakadestino sa Amerika.
Saan sa Amerika?
Honolulu, Hawaii.
Nasaan ito?
Isla ng Sanzao.
Tinatawag ito ng mga Hapones na ika-6 na Base Panghimpapawid.
Pakisabi sa akin,
paano ako makakalabas dito?
Binata,
ito ay isang lugar
hindi ka makakapasok,
at hindi ka makakalabas.
Ano ba 'yang sinasabi mo?
Maaari mo bang sabihin sa akin
sino ka?
Ako ay isang tagapayo sa abyasyon
kay Heneral Stilwell sa China Theater.
Ako ay isang Tsino-Amerikano.
Lumipat ang mga ninuno ko sa Estados Unidos
Ginoo,
Isa lamang akong propesyonal na sundalo.
Siyempre,
Hindi ako naniniwala
may kinalaman ito sa kulay ng balat o lahi ko.
Gayunpaman,
Pinili ako ng mga nakatataas ko para sa misyong ito.
Marahil ay may kanya-kanyang dahilan sila.
Nagsasalita ka ba ng Tsino?
Kung gusto mong manatiling buhay,
Simulan mo nang pag-aralan ang iyong wikang Tsino.
Maaari mo bang sabihin sa akin
Ano ang magagawa ko para sa iyo?
Tulungan mo akong ipaalam sa gobyerno ng Tsina
na napadpad ako rito.
Sinabi ko na sa iyo,
islang ito
ay sinakop ng mga Hapones sa loob ng tatlong taon.
Nasa ilalim ito ng mahigpit na pagharang.
Walang sinuman ang maaaring malayang pumunta o umalis.
Huwag kang bumaril.
Kung ipapaputok mo ang baril na iyan,
tapos na tayong lahat.
Lola,
saan natin siya maaaring itago?
Nasa ilalim mismo nitong kama.
Magtago ka muna diyan sa ilalim.
Maging matiyaga ka muna kahit saglit.
Ngayong gabi,
Ihahatid kita sa bahay namin.
Sige.
Xia'er!
Tatay!
Nandito ako!
Xia'er,
halika rito.
Bilisan mo, ipasa mo ito sa tiyuhin mo.
Sabihin mo sa kanya na ipaalam agad kay Wu Fazai.
Ano ba ang napaka-urgent?
Tatay,
Iniligtas ng Pang-apat na Lola ang isang Amerikano.
Isang Amerikano?
Oo.
Mukhang mahalaga siya.
Bilisan mo
at ipasa ito.
Direktor,
Nakatanggap kami ng telegrama mula sa ika-4 na Digmaang Sona.
Basahin mo ito nang mabilis.
Nakatanggap kami ng impormasyon mula sa Isla ng Sanzao.
Isang eroplanong pangkaalyado
ay binaril pababa sa Isla ng Sanzao.
Isang nakaligtas ang nagsasabing siya ay
isang tagapayo sa abyasyon ni Heneral Stilwell.
Lumipad siya palabas gamit ang parasyut, malubhang nasugatan,
at nailigtas ng mga mangingisda sa Isla ng Sanzao.
Nakatago siya ngayon sa isang bahay.
Matagumpay siyang nakaligtas. Sa kasamaang palad,
Siya ay nakulong sa isang liblib na isla na ganap na sinakop ng mga Hapones.
Ang aming operasyon sa pagsagip ay agarang isinasagawa ngayon.
Alam ba nila
kahalagahan ng lalaking ito?
Hinding-hindi siya dapat mahulog sa kamay ng mga Hapones.
Oo.
Nauunawaan nila ang kahalagahan ng bagay na ito.
Kung hindi natin siya maililigtas,
Magpapadala rin ang Tsina ng isang tao para barilin siya,
para masigurong hindi siya mahuhulog sa kamay ng mga Hapones.
Dai Li,
Alam ko
May action team ka pa rin sa Tokyo, Japan.
Hindi pa ito na-activate, tama ba?
Heneralismo,
I-activate ang iyong koponan sa Tokyo.
Ngayon na ang oras.
I-broadcast ito.
Hintayin ang tawag ko sa telepono
bago huminto.
Sa alas-kwatro singkwenta,
singko-singkwenta,
anim-singkwenta,
at alas-otso singkwenta,
i-broadcast ito nang tatlong beses bawat isa.
Naunawaan.
Ito ang China Central News Agency.
Panahon na para sa pagsasahimpapawid ng mga nawawalang tao.
G. Liao Zhi.
Ms. He Fangfang.
Pagkatapos ng pagbagsak ng Nanjing,
ang iyong ama, si Liao Yuanda,
ay dumating na sa Chongqing.
Siya ay kasalukuyang naninirahan sa
No. 6, Yi Alley, Shancheng Avenue.
Sabik niyang hinihintay ang iyong pakikipag-ugnayan.
I-broadcast mo ulit.
Panahon na para sa pagsasahimpapawid ng mga nawawalang tao.
G. Liao Zhi.
Ms. He Fangfang.
Maging pamilyar ka rito.
Dapat mo itong kabisaduhin.
Huwag mag-iwan ng anumang nakasulat na tala.
Walang problema.
Takeuchi Ichiro.
Siya iyon.
Itong si Takeuchi Ichiro...
ay ipinanganak noong 1912.
Pangalan ng kodigo: Magtotroso.
Siya ay taga-Minqing, Fujian.
Ang kanyang ama, si Lin Yuanda,
sa kanyang mga unang taon,
ay isang mangangalakal na nagbebenta ng mga makinarya sa pagmimina.
Noong siya ay anim na taong gulang,
ang kanyang ama, na naglalakbay patungong Japan
sa isang barkong naghahatid ng mga kargamento,
namatay nang lumubog ang barko sa isang bagyo sa Dagat ng Hapon.
Naiwan na walang pagpipilian, ang kanyang ina
kinuha siya ng anim na taong gulang
at muling nag-asawa
ang mabuting kaibigan ng kanyang yumaong asawa na si Takeuchi Kaio.
Kalaunan ay pinalitan ni Lin Sen ang kanyang pangalan sa Takeuchi Ichiro.
Ang karakter ng lalaking ito ay
tapat at matapang,
kalmado at mahinahon,
hindi mapakali sa paghawak ng mga bagay-bagay,
analitikal,
matatag at mahinahon,
metodikal sa kaniyang trabaho.
Ang kanyang kasalukuyang posisyon ay nasa Imperyong Hapones
Tanggapan ng Guwardiya, Seksyon ng Imbestigasyon, bilang isang imbestigador.
Hawak niya ang ranggong koronel.
Matagal nang pinaghihinalaan ng mga nakatataas
na sa loob ng Espesyal na Mas Mataas na Pulisya
at gayundin sa loob ng Pulisya Militar,
may mga operatiba ng Komunista.
Isa ka ba roon?
Oo.
Nobuo Takahashi,
para sa krimen ng pagtataksil
at lumaban sa pag-aresto,
ay binaril at namatay.
Direktor.
Tunay kang kahanga-hanga.
Takeuchi Ichiro
nagtapos mula sa
ang Akademya ng Hukbong Sandatahan.
Pagkatapos ng pagtatapos,
na may magagandang marka,
siya ay kwalipikado para sa isang programang pag-aaral sa ibang bansa na pinondohan ng gobyerno.
Noong ika-19 na taon ng Republika,
Ipinadala siya sa Shanghai, Tsina dahil sa isang iskolarship ng gobyerno.
Nag-aral siya sa Shanghai East Asia Common Culture Academy.
Pangalagaan ang kapayapaan, labanan ang digmaan.
Pangalagaan ang kapayapaan...
Ano ang ginagawa mo?
Anong karapatan mong manakit ng tao?
Sa lahat ng mga file ng Military Statistics Bureau,
walang tala ng katotohanan na
pagkatapos ng insidente ng pag-aresto sa Common Culture Academy,
ang matalino at matatag na si Takeuchi Ichiro
agad na iniwan ang walang karanasang ito
at di-estratehikong paraan ng pakikibaka.
Di-nagtagal, siya at ang kanyang kaklase na si Akanishi Ryusawa
Di-nagtagal, siya at ang kaniyang kaklase na si Akanishi Ryusawa,
sa pamamagitan ng kanilang guro sa Common Culture Academy,
isang lihim na miyembro ng Partido Komunista ng Tsina, propesor ng ekonomiya
Wang Yanwu,
magkasamang nagkita
ang kinatawan ng CCP na nakadestino sa Shanghai, si Pan,
at, sa kaniyang rekomendasyon,
sumali sa Partido Komunista ng Tsina.
Ngayon na ang oras para sa mga anunsyo sa broadcast.
G. Liao Zhi,
Ms. He Fangfang.
Pagkatapos ng pagbagsak ng Nanjing,
ang iyong ama, si Liao Yuanda,
ay dumating na sa Chongqing.
Kasalukuyan siyang nakatira sa Kalye Shancheng,
Eskinita Yi, Patyo Bilang Anim.
Umaasa siyang makikipag-ugnayan ka sa kanya.
Nanay, kailangan ko nang lumabas.
Babalik ako para sa hapunan.
Naunawaan.
Isang inhinyero sa Komatsu Manufacturing...
...nakatira sa isang disenteng lugar.
Takeuchi-san, pasok ka naman.
Matapos sumiklab ang insidente sa Pearl Harbor,
Akala ko malapit ka nang pumunta sa akin.
Pero hindi ko inaasahan
ang maghintay sa iyo nang halos isang daang araw.
Sinalakay nila ang Pearl Harbor.
Ano ang kinalaman nito sa akin?
At ikaw?
Kumusta ka?
Aba?
Maayos naman ako bago ka dumating.
Ang digmaan sa pagitan ng Tsina at Hapon
ay nagaganap nang mahigit isang dekada.
Ngayon ay nilalabanan din natin ang Amerika.
Ngayon, ang buong Timog-Silangang Asya ay nasa digmaan din.
Tila Tokyo lang ang hindi naapektuhan ng digmaan.
Kami
tila nakalimutan na
ng ating dalawang kaaway
at ang ating mga kaibigan.
Ang galaw mo.
Ayokong hanapin ka. Nakakabagot naman.
Pagkatapos ng ika-12 taon ng Showa,
Hindi ko na ulit ito nagamit.
Pero pinapanatili ko ito linggo-linggo,
para lang sa ngayon,
naghihintay sa iyong pagdating.
Maghanda para sa pagpapadala.
Sige.
G. Chen Qiao.
Pasensya na.
Bakit ang tagal mo bago mo nabuksan ang pinto?
Nasa loob ako ng inidoro.
Ano ang problema?
Ang Ika-101 na Dibisyon
naglabas na ng recruitment order.
Ang pokus ng recruitment
ay nasa mismong lugar namin.
Si Ginoong Ida ay ipinadala pababa mula sa itaas
partikular na para pangasiwaan ang recruitment na ito.
Ikaw ba?
Kaigawa Chen Qiao.
Oo.
Tatlumpu't walong taong gulang.
Pakipakita po sa akin ang inyong pagkakakilanlan.
Maghintay sandali.
Mr. Chen Qiao,
wala siya sa saklaw ng kasalukuyan naming recruitment.
Ginoo
Nag-aral si G. Chen Qiao ng agham at inhinyeriya.
Isa akong inhinyero sa Komatsu Manufacturing.
Nagdidisenyo ako ng mga makina ng tangke.
Oo.
Kahanga-hanga iyan.
Pasensya na.
Patawad sa panghihimasok.
Mr. Chen Qiao,
ay wala sa aming kasalukuyang saklaw ng recruitment.
Ganoon ba?
Sige, salamat sa abala mo.
Pasensya na sa abala.
Aalis na kami ngayon.
Mr. Chen Qiao,
sa bahay,
nag-iisa ka ba?
Nag-iisa ako.
Ginoo,
pakihintay po.
Ito ay isang pribadong tirahan.
Ida.
Ginoo, sandali.